我们来总结下对 Miwok 应用所做的重大更改
我们一开始使用的是循环语句来填充垂直 LinearLayout
以便显示单词列表
现在改为使用更加高效的 ListView + ArrayAdapter 组合
然后我们构建了列表项布局 其中包含两个 TextView
接着我们希望创建单个对象列表并传递给
ArrayAdapter
所以我们创建了自定义 Word 类 其中包含一个单词的
英语和米沃克语翻译
这样我们就可以创建 Word 对象数组列表
并传递给 ArrayAdapter
现在我们转到 NumbersActivity
这里我们需要将字符串数组列表改为 words 数组列表
所以我们需要更新泛型类型参数 即尖括号里的内容
并创建一个数组列表 每个元素都是 Word 对象
系统可能会弹出两个自动填充建议
因为 Word 类已经存在于 Android 框架中
位于不同的应用包名称下
这里可以看到位于 UserDictionary 下面
这些是你可以添加到自动填充字典里的单词
例如向朋友发消息的时候就可以添加进去
确保选择正确的 Word 类
我们需要的是应用包 com.example.android.miwok 下面的 Word 类
现在我们更新了 ArrayList 使其包含 Word 对象
而不是字符串对象
我指定 Word 为 ArrayList 的参数
意味着当我们向该列表中添加元素时 我们需要添加数据类型为 Word 的对象
如果我们调用 get 方法（用于获取列表中特定位置的元素）
我们将获得数据类型为 Word 的对象
目前所有这些 add 方法都是每次向 words 列表
添加一个字符串对象 所以出现了所有这些错误提示
我们需要将每行更新为传入一个 Word 对象
先改下这里的第一个元素
把这行注释掉
在下面写出正确的代码
向 words 列表添加新的 Word 对象
下面介绍个典型的修改方式
我们会创建一个新的 Word 对象 将其存储到一个变量中 这里称为 W
然后将该变量添加到我们的 words 列表中
这里 当我们创建新的 Word 对象时
我们向构造函数中传入了两个新的输入参数
即英语和米沃克语单词
因为我们只需在这里引用这个 W 变量一次
实际上有更简练的方式来写出这两行代码
这里创建一个 Word 对象并将其添加到列表中的确可行
但实际上还有更简练的方式
在这里注意到 我们仅在下面
引用这个变量“W”一次
我们可以剪切掉这个 Word 对象的代码
并直接粘贴到 add 方法中
这样 我们就不需要这里的额外步骤在单独的一行代码中
创建新的对象 然后存储到临时变量里
我们可以直接完全删掉这行内容
我们直接将新的 Word 对象添加到列表中
总结下 这个列表的输入参数是个新的 Word 对象
直接通过使用“new”关键字在行内创建了
我将继续
向 ArrayList 中填充 Word 对象
完成后 创建 words ArrayList 的代码
应该是这样的
现在转到下面 我们将 ArrayList
传入适配器中
需要将这个泛型类型从字符串更改为 words
这一更改表明 ArrayAdapter 现在包含的是 words 列表
作为数据来源 而不是字符串
同时需要将布局资源更新为我们的新的列表项布局
将这个改为 R.layout.list_item
现在代码中没有错误了
在设备上运行下应用
这是该版本的应用在模拟器上的运行效果
转到 NumbersActivity
应用崩溃了 什么情况？
我们来看看 Android Monitor 和 Android 日志
在日志消息的最顶部 我们在这里看到
java.lang.IllegalStateException:ArrayAdapter requires the resource
ID to be a TextView
我不太确定这个错误的含义我们去官方文档中查看下
看看能不能找到任何线索
打开 ArrayAdapter 的开发者文档
我们来看看“Class Overview”部分
如果你想自己通读一遍
可以暂停了视频
我从这几段内容里了解到 默认情况下
该类会预计提供的资源 ID 指的是单个 TextView
也许这就是为何 Android 框架本身的列表项布局能正常运转
因为整个布局仅由一个 TextView 组成
在下一段里 我们看到我们还可以添加
自定义对象的列表或数组
正好符合我们的需求 可以帮助我们显示我们的自定义 Word 对象
所有这些都是合理的 因为 ArrayAdapter
使用泛型数据
意味着我们可以将这里的 T 替换为任何对象数据类型
看看下面的第三段内容
为了显示更加复杂的列表项 其中包含多个 TextView
我们需要重写 getView() 方法并提供我们自己的实现
当 ListView 需要在屏幕上显示新的视图时
会调用适配器的 getView() 方法
该方法的输入参数之一是列表中的
目标元素
这里指的是位置 0
知道这一信息后 适配器向 ListView 返回一个视图
其中填充了位置 0 处的信息
可以将 ListView 和 getView 之间的关系想象成
手术室里的外科医生和外科技师之间的关系
外科技师（getView）在需要的时候
向外科医生（ListView）递去
正确的工具（即正确的视图）
外科医生 (ListView) 要求递过来手术剪刀（视图）时
getView 获取所需的视图
即外科技师将手术剪刀递给外科医生
默认情况下
ArrayAdapter 类预计将填充一个 TextView
因为我们要填充的列表项视图将更加复杂
它具有两个 TextView 最终还会有一个 ImageView
我们需要将 getView() 方法重写成我们的自定义行为
为此 我们需要创建 ArrayAdapter 类的子类
解释下 这意味着我们需要创建新的 Java 类
我们将其称为 WordAdapter 类 需要扩展自 ArrayAdapter 类
我将演示下如何操作
转到项目视图
选中我们的应用包 右击 依次选择“新建 (New)”>“Java 类 (Java Class)”
将该文件命名为 WordAdapter
我们需要修改下 Android Studio 自动生成的这个文件
我们希望这个类声明指定 WordAdapter 扩展自或
继承自 ArrayAdapter 类的行为
要显示可以重写 ArrayAdapter 类的哪些方法
我们的光标必须位于这两个大括号之间
依次点击“代码 (Code)”>“重写方法 (Overwrite Methods)”
也可以使用键盘快捷键 Ctrl+O
在这个列表中向下移动 找到 getView() 按下 Enter
系统就自动生成了这个方法
现在请你完成后面的步骤
使该应用显示 NumbersActivity 中的
单词列表
这些步骤将包括完成 getView() 方法的实现
完成整个测试题后 应用应该是这样的
每个列表项都应该显示一个米沃克语单词
下面是英语翻译
为了帮助验证你的操作是否都正确
我将提供一些 NumbersActivity 中需要出现的代码更改
我们将使用 WordAdapter 而不是 ArrayAdapter
WordAdapter 的构造函数具有两个输入参数
即 Context 和 words 列表
同时记得更新下面的 adapter 变量
确保在做出这些 NumbersActivity 更改后 WordAdapter
能正常运转 否则你需要回去修复你的 WordAdapter 类
我知道这个编程练习将很有挑战 因为你之前从未
创建过自定义 ArrayAdapter 甚至重写 getView() 方法
这些任务涉及很多个步骤 但是我认为你肯定已经准备好了
一定要保持耐心
这项任务将花费一定的时间
我再提供一项提示
我将介绍一款示例应用 它的处理情形跟我们的很相似
该项目托管在了 GitHub 平台上 是个开源项目
意味着任何人都可以查看应用代码
注意 每个开源项目都具有不同的许可
当你查看特定的开源项目时
一定要检查下许可限制
看看代码是否能修改或再次发布
这个应用是优达学城创建的
你可以随便使用和修改
我们的自定义适配器示例应用叫做 Android Flavors 应用
该应用显示了所有 Android 版本列表
每个版本都用列表项来表示
每个列表项都包含一个图片 一个标题和版本号
该应用使用了自定义 ArrayAdapter
称为 FlavorAdapter 来显示自定义列表项视图
其中包含一个 ImageView 和两个 TextView
我们请你练习阅读其他应用中的代码
并弄明白如何做出调整 用到 Miwok 应用中
作为开发者 你需要经常阅读教程或其他开源项目
并尝试将这些技能应用到自己的应用中
要浏览该 Android Flavor 应用的代码
你可以点击这个“Download ZIP”按钮
下载所有代码 然后导入到 Android Studio 作为现有项目
也可以直接在网络浏览器中浏览文件
例如 我可以在这里依次点击“app”“source/main”
然后浏览 Java 文件或 res 文件
GitHub 有个很好使的键盘快捷键 即在键盘上按下 T
我将按下 T 这会调出“文件查找器 (file finder)”
这样可以轻松浏览项目中的文件
如果我想查看 MainActivity 我可以输入 activity
下面显示出 MainActivity.java 文件
如果我想搜索之前提到的 FlavorAdapter
则可以在这里轻松地找到
希望这个示例能在下面的编程练习里帮到你
请查看测试题 了解下如何开始的具体说明
祝你好运